# 同校二手

## 立论依据（项目的研究意义、国内外研究现状分析）
   
    中国的大学生是一个庞大的消费群体，其消费水平潜力巨大。随着科技的快速发展，大学生更换物品频率加快，随之其闲置物品也越来越多，例如：手机、书籍、宿舍神器，对二手交易的需求也愈加旺盛。虽然目前市场上已存在关于二手交易的APP软件，但这些软件缺少对于大学生的定向服务。基于以上背景，本团队将开发一款针对于大学生的二手交易平台APP——同校二手。
随着国家的的发展，教育越来越重视，也就是说未来发展趋向于大学校园越来越多，大学生越来越多也就产生了很多的二手物品。每年在六七月份左右都会有一些毕业生即将离开校园，需要处理大量零零碎碎的物品，由于处理途径狭窄，短期内无法处理大量的物品，造成很多还有实用价值的物品被丢弃，浪费资源。
目前，在各大高校的“跳蚤”市场，充斥着大量二手商品的供应和需求信息，但是，在单一有限的交易时间内，大学生交易双方的需求根本无法满足，这就需要一个更加专业标准的二手交易平台。因此大学生二手物品交易平台的开发意义就显而易见。

## 研究方案

### 1、研究目标，研究内容和拟解决的关键问题

#### 研究目标：

  建立一个二手交易平台——同校二手APP，使得大学生二手资源得到重复利用，减少物品被浪费。

#### 研究内容：

  1.为大学生打造一个交易安全，价格低廉，种类丰富，实用的二手交易平台。
  2.改善学校环境，同时解决资源利用，跟环保的问题。
  
#### 拟解决的关键问题：

  1.同校二手APP的用户量
  2.项目资金推广资金
  3.各校团队的建立
  4.软件中种类的丰富度（根据用户来定）
  
### 2、拟采取的研究方法，技术路线，实验方案及可行性分析

    研究学习专业软件公司相关产品，与广大学生用户进行交流，了解其需求，积累经验；向学院专业老师学习有关安卓开发的技术方面的知识。
技术路线：主要采用JAVA语言进行编译，结合安卓开发技术，并结合一定的美工处理。
实验方案：按照单项功能实现->部分功能实现->简单功能实现->复杂功能实现->全部功能实现的顺序，分析整理出技术难点，进行讨论分析，然后分别由专人研究如何实现，实现后下一步再整合进系统。
    可行性分析：团队开发过多款APP，有相关的安卓编程基础，团队管理上，由有管理经验的专员负责，保证项目按时保质完成。
    
### 3、本项目的特色与创新之处

    本软件的实现将帮助同学们利用手机随时随地转卖闲置的二手物品，帮助有物品需求但手头预算不多的同学足不出校就可以买到合适的东西，大大提高了交易效率，减少了交易的风险和额外的运输费用。
针对大学生的消费习惯和交易特点而特定开发的同校二手平台APP。
    基于GPS技术的地图定位功能，用于买卖双方当面交易的方便与快捷。
    拍卖功能：卖方给出起始价和一口价格，在软件的拍卖专区进行拍卖。
担保：买卖双方确定交易之后，买方将商品的全款，暂时打入本产品后台。在确定收货并检查商品后交付款额。（试用期可延期交款）
    大学生消费群体，有着较高的市场预见性，商品的更新换代频率较高。同校二手的消费模式，最为适合大学生。同为二手平台的其他APP，如：闲鱼，同校二手街。他们的市场定位与同校二手相同。但是，比较于他们同校二手的市场定位更加明确，为大学生而做的APP，不管是从UI界面，功能，担保安全上都分别贴合着大学生的操作习惯，使用习惯和消费心理。“拍卖”“当铺”“买卖交友”等新功能也是竞争产品所不具备的。
    大学生市场是个庞大的用户群体，许多外部的企业想要打造一款大学生应用，很难进入学校，了解到学生们的需求和消费方式。同类的产品很少，如：校园二手街，闲鱼。与同类产品对比，从运营上，本产品的商业模式更加清晰，通过多种消费渠道和功能吸引，让本软件更加具有市场竞争力。从内容上，本产品的功能在传统的交易平台之上，增加了“拍卖行”，“买卖碰面”，“Get~当铺”更加贴近大学生生活。

### 4、预期的研究进展和成果.(拟达到的技术指标，提交成果的方式)

预期研究达到安卓开发，bomb云数据管理等技术熟练应用，各模块功能明确实现并且运行稳定，达到满足大学生正常使用的水平。
　

## 研究基础

### 1．与本项目有关的研究工作积累和已取得的研究工作成绩
    
    团队开发过多款APP曾分获：
    2014年全国高校移动互联网应用开发创新大赛 三等奖；
    第六届天津市高校编程邀请赛 一等奖；
    第二届天津市青年新媒体创意创新大赛应用 一个三等奖，三个优秀奖（4个作品）；
    2014年华北五省及港澳台大学生计算机应用大赛 三等奖；
    
### 2．已具备的实验条件,尚少的实验条件和拟解决的途径
    
    技术条件均已齐备。缺乏资金和硬件
